---
PG_TITLE: About the Course
---

# The Course

Курс Babylon 101 проведет вас шаг за шагом по созданию сцены которая использует некоторые базовые возможности движка Babylon . Там будут ссылки для более подробной информации на каждом этапе.

Таким образом, вы можете начать без суеты, курс начинается с [First Step](/babylon101/First) показывая вам, как использовать Playground для создания сцены. На протяжении всего курса вы найдете примеры, встроенные в Playground готовые для вас, чтобы исследовать и редактировать. Конечно, вы можете написать свой собственный код в Playground, просто нажмите на кнопку NEW, отредактируйте и напишите свой код и нажмите кнопку RUN. 

Здесь[playground example](https://www.babylonjs-playground.com/#K6M44R#1) вы увидите, что эта сцена содержит камеру, источники света и сферу. Сфера, являющаяся одной из форм, легко доступных для добавления в сцену. Вы можете легко создать множество других фигур или сеток, как их следует называть. В дополнение к хорошо известным фиксированным формам, таким как коробки, сферы и цилиндры, также возможно создавать формы с использованием таких технологий, как экструзия и тело вращения. Следующие два шага курса показывают, как добавить некоторые из них.

Добавив фигуры к вашей сцене, вы захотите узнать, как расположить и повернуть их так, чтобы это было дальше. До сих пор все формы были мягкими и серыми, так что теперь мы добавили цвет и текстуру к мешам в виде материалов.

Как вы хотите увидеть свою сцену с орбиты вокруг нее, или вы хотите погрузиться в нее и сделать проход, как в шутере от первого лица? Выберите правильную камеру, и вы выбираете свой вид, просто перейдите к следующему шагу, чтобы увидеть, как это делается. То, как вы освещаете сцену, может повлиять на атмосферу. Проверьте диапазон источников света, перейдя к следующему разделу.

Первые шаги завершены, и вы идете дальше, так что сейчас время для некоторого динамизма. Анимируйте эти элементы своей сцены, но следите за столкновениями между камерой и мешем и между самими мешами. Или, возможно, вы хотите, чтобы указатель мыши сталкивался с мешем, чтобы вы могли выбрать его. Все возможно, следуя следующих шагов. Хотите знать, находится ли один меш в зоне прямой видимости другого или они находятся на прямом пути к столкновению? Отбросьте луч и посмотрите, что он попадает.

Иногда все, что нужно для оживления вашей сцены - это простой анимированный 2D персонаж в вашей сцене, поэтому следующий шаг познакомит вас со спрайтами и спрайтовой анимацией. Спрайты также могут быть использованы для формирования частиц для создания таких эффектов, как огонь, дым, блеск и фейерная пыль. Изучение частиц будет следующим.

Другие улучшения в вашей сцене следующие. Они включают в себя добавление неба или тумана в вашу сцену с последующим улучшением ландшафта путем создания земли с холмами и долинами и, наконец, как насчет теней для тех сеток, которые помогают закрепить их на земле.

# дальше

[Take the First Step](/babylon101/First)

